span和div功能區別

span和div區別在於，div是一個塊級元素，它包含的元素會自動換行。而span是行內元素，在它的前後不會換行。span沒有結構上的意義，只是單純的應用樣式，其他元素不適合時，就可以使用span元素。span可以作為div的子元素，但div不能是span的子元素，如果出現span中出現div不符合ws3c的頁面標準。

span和div使用區別

span元素寬度是被包圍的內容寬度決定，不建議給span設置寬度屬性width，可以給span設置margin值，設置與父元素之前的距離。span可以通過css聲明（display:block）轉換為塊元素，想對一行中的文字或圖片單獨設置樣式，而又由不需要換行的條件下又不影響其他行內其他內容，span可以很好解決這些問題。

在 W3C 的定義裡總共有五個偽元素 ( 其他仍在測試階段 )，分別是::before、::after、::first-line、::first-letter和::selection，為了和偽類區分，偽元素使用兩個冒號「::」開頭，而偽類使用一個冒號「:」開頭 ( 像是 :hover、:target...等 )。

::before、::after 大概是最常使用的偽元素，兩者都是以display:inline-block的屬性存在，::before 是在原本的元素「之前」加入內容，::after 則是在原本的元素「之後」加入內容，同時偽元素也會「繼承」原本元素的屬性，如果原本文字是黑色，偽元素的文字也會是黑色。

舉例來說，下面這段程式碼，有一個 div 內容是「大家好，我是 div」，使用 ::before、::after 之後，會在原本 div 的前後各添加一段文字，並且讓這兩段文字都呈現紅色。

HTML <nav> 元素代表一個網頁中提供導航欄連結的區域，不管是當前網頁或者其他網頁，還是這個連結最終抵達的只是當前網頁的某個區塊，或者會抵達其他網頁，常見的導航欄範例有菜單、內容的表單，以及頁面本身。